Il y a longtemps dans le chateau d'un royaume
Vivaient un roi et une reine sans enfants.
Afin d'être récompensés d'un enfant adorable,
Ensemble, prièrent les Dieux tous les jours.
やがて、その願いが神さまに通じて、
éventuellement, leur demande se fit entendre.
Et la reine donna naissance à une belle petite fille.
Cet enfant, avait la peau si blanche comme de la neige,
qu'elle se fut appelée "Blanche Neige".
白雪姫は、すくすくと成長し、
Blanche Neige grandit rapidement
黒髪の美しい女の子になりました。
Et devint une belle fille aux cheveux noirs.
白雪姫は　幸せな毎日を過ごしていましたが、
Blanche Neige vivaient des jours heureux mais
あるとき、お妃さまが、病気になってしまったのです。
Un jour, la reine tomba fortement malade.
白雪姫、王様を助けて、
Blanche Neige, aide le roi.
いつまでも幸せに暮らすのですよ....。
Tu vivras heureuse pour toujours...
それが、お妃さまの最後の言葉でした。
Se fut les derniers mots de la Reine.
お母さま！
Mère !
王さまも、白雪姫も、辛く、悲しい日を
test
やがて、王さまは、新しいおきさきを貰いました。
Éventuellement, le roi reçu une nouvelle reine.
そのおきさきは、自分の美しさがたいそう自慢でした。
Cette reine avait un orgueil démesurée pour sa beauté.
おきさきの部屋には、大きな鏡がありました。
Dans la chambre de la reine se trouvait un énorme miroir.
La reine, tous les jours, faisait face au miroir pour faire cette demande.
鏡よ、鏡。世界中で一番美しいのは、一体誰だい？
Oh miroir, mon beau miroir. Au bon Dieu, qui est la plus belle au monde ?
教えておくれ…
Renseigne moi.
世界中で一番美しいのは、お妃様、あなたでございます。
La plus belle au monde, Reine, c'est vous.
そう聞くとおきさきはとても満足でした。
La reine fut entièrement ravie de l'entendre.
それから、何年かが過ぎました。
Puis plusieurs années passèrent.
白雪姫は、とても美しいお姫様に成長したのです。
Blanche Neige devint une ravissante princesse.
ある日、いつものように、おきさきが鏡に尋ねると
Un jour, comme à son habitude, la reine questionna son miroir.
世界中で一番美しいのは.....
La plus belle au monde...
一番美しいのは？.....
La plus belle au monde ? Oui, dis moi...
.....それは....、白雪姫さまでございます....。
Oui... c'est Blanche Neige.
なんですって⁈　白雪姫が、この私よりも美しいですって⁈
Que dis-tu ?! Blanche Neige est plus belle que Moi ?!
おきさきが、何度尋ねても、鏡の答えは、同じです。
La reine avait beau redemander, le miroir ne céder pas une réponse différente.
なっ...なんてことなの！！　ふん！！
Qu'est-ce qui se passe ! Argh !
怒ったおきさきは、家来を呼びつけ
La reine en colère, convoqua son servant
姫を殺して黒髪を全て切り取って持ち帰るよう命令しました。
et l'ordonna d'aller tuer la princesse et de lui ramener tout ses cheveux noirs.
ずいぶん森の奥まで来たわねぇ....。　どこまで行くの？
Et bien on arrive vraiment au cœur de la forêt... On va jusqu'où ?
家来には、こんなかわいい姫の命を奪うなんて、どうしてもできませんでした。
Le servant, de n'importe quelle façon, ne pouvait enlever la vie de cette jolie princesse
そこで　家来は、姫に訳を話し、こっそり逃がすことにしたのです。
De là, le servant lui expliquant la raison, décida de la laisser Blanche Neige s'échapper en secret.
....どうか、ご無事で.....
S'il te plait, soit prudente
暗い森の中をさまよい歩いた白雪姫は、
Blanche Neige, errante au milieu de la forêt sombre,
だんだん心細くなりました。
se découragea petit à petit..
すると、遠くに家が見えてきました。
Mais alors, au loin, une maison fit son apparition
近づいて見ると、それは、とてもちっちゃな家でした。
En s'approchant et en regardant de plus près, c'était une maison plutôt petite.